Selamat datang kembali.
Kami telah berbicara tentang pohon biner pohon pencarian biner dan kemudian kami belajar tentang
bagaimana menyeimbangkan pohon-pohon itu dan beberapa kompleksitas waktu yang terlibat dengan BSD dan saya ingin berbicara dengan Anda tentang dua jenis
Treece umum lainnya.
Satu adalah tumpukan dan yang lainnya adalah tri atau pohon di video ini.
Mari kita bicara tentang domba.
Sekarang ketika datang ke tumpukan kita kemungkinan besar akan berbicara tentang tumpukan biner seperti yang kita miliki
dengan pohon biner.
Itu berarti hanya akan ada dua anak untuk diperhatikan.
Sekarang mengapa ini berguna dan bagaimana mereka berbeda dari pohon biner.
Mari kita lihat.
Pohon biner.
Setiap anak milik orang tua.
Catatan yang memiliki prioritas atau nilai lebih besar.
Jika Anda melihat ke sini setiap anak yang tujuh puluh dua dan tiga puluh tiga lebih rendah dari satu dalam satu
tujuh puluh dua lebih tinggi dari dua dan empat puluh lima dan tiga puluh tiga lebih tinggi dari lima dan
satu ini sebenarnya disebut tumpukan maksimum.
Ada juga sesuatu yang disebut min heap yang merupakan kebalikan dari simpul akar yang terkecil.
Sekarang nilai ini bisa menjadi apa pun yang Anda inginkan.
Itu bisa menjadi nama seseorang.
Itu bisa berupa angka.
Itu bisa benar-benar apa saja karena itu catatan.
Tetapi seperti yang Anda lihat, yang kita hadapi adalah bahwa dalam tumpukan biner, setiap simpul di tingkat atas memiliki nilai yang
lebih besar daripada setiap simpul di tingkat berikutnya ke bawah dan tumpukan dapat digunakan dalam algoritma apa pun di mana pemesanan
menjadi penting.
Dan seperti yang akan kita diskusikan, biasanya digunakan untuk soal antrian prioritas.
Sekarang dengan perlombaan kami memiliki akses acak itu memungkinkan kami untuk mengakses secara acak elemen di
dalamnya menggunakan indeks dalam daftar tertaut.
Kita dapat mengubah hal-hal secara dinamis tidak seperti sebuah array tetapi menemukan sesuatu di dalamnya adalah semua dan
waktu linear karena kita harus melalui daftar tautan di sini sedikit berbeda.
Anda tidak dapat melakukan semua akses acak seperti yang kami lakukan dengan array adalah tabel hash seperti yang kita tahu tentang
pohon yang harus kita lakukan semacam traversal sekarang dibandingkan dengan pohon pencarian biner yang kita lihat itu.
Yah lihat ke atas adalah O.
Dan tidak semua log dan karena kurang teratur daripada pohon pencarian biner yang tepat.
Pohon pencarian biner sebenarnya memiliki makna antara kiri dan kanan di sebelah kiri selalu kurang
dari kanan di tumpukan biner.
Itu tidak masalah.
Kiri dan kanan dapat berupa nilai apa pun asalkan kurang dari nilai teratas.
Jadi jika kita mencari katakanlah kita harus memeriksa simpul induk maka kita harus memeriksa karena satu lawan satu
atau karena satu kurang dari 1 banding 1.
Kami harus memeriksa kedua node di bawahnya.
Dan karena satu kurang dari 72 dan 33 kita harus sekali lagi memeriksa setiap
not dan mencari 1 menjadi 0 log dan jadi cukup banyak berubah menjadi pencarian melalui daftar tertaut atau beralih
melalui array.
Jadi mengapa kita ingin menggunakan tumpukan biner? Ternyata tumpukan biner benar-benar hebat
dalam melakukan operasi perbandingan.
Sama seperti mengatakan saya ingin orang-orang yang memiliki nilai di atas 33 karena dalam hal itu kita bisa mengambil
barang-barang ini dengan mudah alih-alih pergi ke catatan.
Dia sebenarnya banyak menggunakan algoritma penyortiran prioritas penyortiran data penyimpanan.
Jadi mari kita lihat bagaimana tumpukan biner diimplementasikan secara visual.
Kami memiliki tumpukan biner di sini menggunakan go visual.
Dan jika kita ingin menambahkan katakanlah masukkan 26 kita tekan baik-baik saja.
Itu sangat cepat.
Tetapi bagaimana jika kita ingin memasukkan
katakanlah 51 financer 51.
Saya harus melakukan sedikit pergantian untuk melihat tumpukan menambah nilai pada pohon secara berurutan dari kiri ke kanan
dan kemudian muncul.
Jika tidak dalam urutan yang sama atau urutan prioritas yang pernah seperti yang kami lakukan di sini.
Jadi jika saya tambahkan katakanlah 70 atau Anda tahu apa.
Mari kita tambahkan seratus.
Apa yang kamu pikir akan terjadi.
Nah jika saya tekan go, Anda akan melihat saya menambahkan seratus dan kemudian itu muncul.
Jadi seperti yang Anda lihat sisipan meskipun terlihat cepat masih dapat mengambil log dan dan ini
adalah kasus yang sama dengan menghapus juga.
Ini semua log.
Dan sekarang untuk benar-benar memahami mengapa kita membutuhkan sesuatu seperti tumpukan biner mengapa mereka sangat berguna.
Bagaimana mereka berbeda dari pohon pencarian biner.
Kita perlu berbicara tentang antrian prioritas.
Jadi mari kita bicara tentang antrian prioritas.